Primaire écologiste : qui est Yannick Jadot, vainqueur du 1er tour ?
En vue de l'élection présidentielle de 2022,
Deux candidats sont arrivés en tête du premier tour de la primaire écologiste, au coude-à-coude :
Yannick Jadot, arrivé premier suivi de Sandrine Rousseau.
Nous allons nous concentrer sur le profil de Yannick Jadot.
Diplômé d’économie, il rejoint Greenpeace France en 2002.
Il en dirigeait les campagnes d’action qui pouvaient parfois enfreindre les lois.
À la suite d’une action anti-nucléaire de Greenpeace en 2005, dont il était responsable,
Yannick Jadot est condamné pour "atteinte aux intérêts supérieurs de la Nation".
En 2008, il quitte Greenpeace pour participer à la création d'Europe Écologie,
la liste de l'union des écologistes en vue des élections européennes de 2009,
il y est d'ailleurs élu.
Il se consacrera surtout aux projets de traités de libre échange entre l’Union européenne et les États-Unis ou le Canada,
contre lesquels il luttera.
Suite à son succès, Europe Écologie deviendra, en 2010,
Europe Écologie-LesVerts(EELV).
Le second tour de la primaire écologiste sera organisé du 25 au 28 septembre.